光夫
なんだあいつ
那人谁啊
ちょっと やめて
等等 你住手
うるせえ 俺が誰とやり合おうがお前には関係無いだろ
闭嘴 我和谁干架都和你没关系吧
島田くん
岛田同学？
なるべく問題を起こしたくないから手加減はしたよ
我不想招惹是非 就下手轻了点
けど また意味なくケンカをしかけてくるようなら
不过你如果再无端生事的话
狩るぞ
就猎杀你
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
善恶的彼岸
よしっ
太好啦
泉くん
小泉？
君 泉新一君だよね
你是泉新一吧
その
那个…
ごめん 人違いでした
对不起 我认错人了
いや 泉です
啊不 我是泉
えっと 君は
那个 你是？
村野
我叫村野
村野里美
入試の時 一緒の教室だった
入学考试的时候我们一个考场
そうだ ごめん
这样啊 对不起
僕あの時はガチガチで余裕がなくて
我那时候紧张过头 没注意到你
四月になったらよろしく
从四月开始就请多指教了
同じクラスになるといいね
希望我们能分到一个班
そ そうだね
是…是啊
また右手の反応が弱い
右手的反应还是很弱
どうしてた 眠っているのか
怎么了 是在沉睡吗
前触れもなく強い信号を送れば反射的に動くはず
如果毫无征兆地发出强烈信号的话 它就应该会条件反射
特に 殺意には
特别是 对杀意
鈍感すぎる
太迟钝了
秀ってホントイケメンだよね
小秀真的是很帅呢
私は別に
我倒没有…
隠すな 隠すな
别藏了 别藏了
裕子が似顔絵描いてんの 知ってるよ
裕子 我知道你在画他的画像
いやだ 見たの
讨厌 你看了？
超クールだよね あんなイケメン見たことないかも
真的是超帅呢 这么帅的人我可能还是第一次见到
ひょっとして整形
难道整过容？
作り物… まさかね
伪造的脸… 怎么会呢
ねえねえ 今度さあ あたしにも秀の似顔絵描いてよ
下次也给我画张小秀的画像吧
よろしくね
拜托啦
作り物
伪造的脸
なぜ 公表をできないんですか
为什么不能公布于众
我々がもっとも恐れているのは
我们最担心的是因虚假信息而引起的群众恐慌
不正確な情報によって引き起こされるパニックです
人与人之间失去信任
人間同士が不審感を抱き 差別意識や恐怖心を生み
产生歧视意识或者恐惧心理
そしてデマや集団的な狂気が
进而导致游行或者发生集体性暴动…
息子の新一です
这是我儿子新一
どうも いらっしゃい
您好 欢迎
ともかく 我々にはまだ奴らを見分ける術がない
总之 我们现在还无法分辨他们
このタイミングで公表してもなんらプラスには働きません
在这种情况下公布出来的话 百害而无一利
奥さんのことは大変お気の毒に存じます
您夫人的事我们也感到很遗憾
が 現在の状況を率直に申し上げれば
但把现在的状况给您直说的话
日本全体で数千
那就是日本全国上下有数千
あるいはそれ以下の放し飼いの猛獣がいる程度の問題なのです
甚至是更多的猛兽在肆意流窜中
あの 今度はどうですか
请问 这次画得怎么样
はい ちょうどこんな感じでした
是的 差不多就是这种感觉
変形は自在か
能自由变形啊
まさしくなんでもありだな
简直就是变换自如啊
噂は相当広まっているようね
看样子流言已经传开了啊
そのようだ
是的
でも それも予測できたこと
但这也是在意料之中的事情
今までのように昆虫的な捕食を繰り返すだけでは
不断重复至今为止如昆虫般的捕食
やがて追い詰められ 残らず駆除されてしまう
最终只会被逼入绝路 一网打尽
なんと弱々しく不完全な生き物なのか
真是弱小而又不完全的生物啊
そこまで考え悩んでいるのは君ぐらいのものだろうな
能顾虑到这么多的也就只有你了吧
私の疑問はただ一つ
我的疑问只有一个
私達寄生生物は一体何のために存在するのか
我们寄生生物究竟是为了什么而存在的
答えは簡単だよ
答案很简单
地球にとって人間が毒となり
对于地球来说 人类就是「毒」
中和剤が必要になった
因此需要「中和剂」
私は 毒を体内で育てているというわけか
也就是说现在在我体内孕育着的是「毒」吗
お客様たち帰ったんだ
客人们回去了啊
猛獣か
猛兽吗
やはり お前にだけは話しておく
果然这件事至少要让你知道
そうだ 母さんのことだ
对 就是你妈妈的事
俺はただ黙って聞いた
我只是一言不发地听着
右手のことは一切話さず
对右手的事情闭口不提
父さんの話に頷いた
点头听着爸爸的话
最後に父さんは初めてはっきりと俺に告げた
最后 爸爸第一次明确地告知了我
母さんの 死を
妈妈的死
本日は口だけ顏教授に歯磨きは朝か夜かについて…
今天请大嘴教授就关于刷牙究竟应该在早上还是晚上…
獅子舞かおのれは
你这是狮子舞吗
また寝てるよ
真是的 又睡着了
何これ 気持ち悪い
这是什么 真恶心
ダメだよ これは捜査中の
不能看 这是正在调查的…
それが今度の容疑者なんだ
那就是这次的嫌疑人啊
容疑者なわけないだろこんなバケモン
这种怪物怎么可能是嫌疑人啊
それよりなんだよ
话说回来你怎么了
何か用かい
有什么事吗
ちょっとこれ 見てほしいんだ
我想让你看看这个
友達か
朋友吗
よく描けてるな
画得很好啊
やっぱりお前才能あるよ
你果然很有才能啊
ね 何かぴんと来ない
能不能看出点什么啊
例えば性格や考え方とか
比如说性格啊 思考方式之类的
お兄ちゃん仕事で似顔絵描いてるんだし
哥哥工作的时候也画了不少画像吧
ねえ 分かるでしょ
应该能明白什么的吧
無茶言うなよ
别强人所难了
いくらなんでもこれだけじゃ
再怎么说光凭这个可看不出什么来
そう
这样啊
今日も一人で誰か待ってるの
今天也是一个人 在等人吗
いや 見張ってるのかな
不 是在监视吗
おい 危ないぞ
喂 危险
あの
那个
大丈夫ですか
你没事吧
ああ
没事
つ… 作り物の顔
伪…伪造的脸
今日こそ村野と仲直りしなきゃな
今天必须要和村野和好了
村野
この前のアレは その
之前那次…
なんでもないんだ
什么也没发生
俺はただあの子に絡まれただけで
我只是被她缠上了
つまり
也就是说…
シンイチ
新一
何だよ ミギー
怎么了 米奇
こんな時に
这种时候出来
島田がいま 殺意を抱いている
岛田现在有了杀意
狩ると言ったはずだが
我记得我说过会猎杀你们
仕方がない
真是没办法
とりあえず
总之
人目のないところへ行こうか
先去个没人的地方吧
攻撃対象は4から6
攻击对象大概有4到6个
たぶん皆人間だろう
估计都是人类
一方的な殺戮になりそうだ
看样子会变成单方面杀戮
泉 くん
小…泉
止めに入るなら位置は指示するが
想去阻止的话我会告诉你地点
どうする
怎么办
決まってるだろ
这还用问吗
泉くん
小泉
こいつ 物分かりがよすぎるぜ
这小子真是太识相了
自分の立場 理解してねえんじゃないの
是没搞清楚自己的立场吧
いいか 手を出すなよ
听好了 你们别出手
こいつは俺がやる
这家伙由我来收拾
みんな同時に来いよ
你们一起上吧
ちょっとうるさい奴が近づいてきたんでね
有个烦人的家伙过来了
やるなら早い方がいい
要打的话就趁早
あの向こう
就在墙的另一边
泉…
3メートルは跳んでるぞ
竟然跳过了3米
右手の力か そんなはずは
是靠右手的力量吗 怎么可能
島田 お前とうとう正体を現したな
岛田 你终于露出真面目了啊
正体？
真面目？
じゃここで勝負するかい
那我们就在这比一比吧
これは僕が望んだ状況じゃない
我也不希望发生这样的事
降りかかった火の粉だよ
完全是他们挑衅
そうだろ
对吧
行けよ
快走
あとは俺がなんとかする
之后的事我会处理
そう じゃあ任せよう
是吗 那就交给你了
おいおい 逃げんのかよ
喂喂 你想逃吗
カッコつけやがって
耍什么帅
仲間を庇ったつもりかよ
想保护同伴吗
仲間
同伴
おまえらなんかに何が分かる
你们又懂些什么
今日はこのまま帰ってくれ
今天就请回吧
それから さっきの奴には二度と手を出すな
还有 别再对刚才那人出手了
アンタに言ってるんだ
我是在对你说
この中で一番強いんだろ
你是这些人里最强的吧
こいつ なんで知ってるんだ
这小子怎么知道的
矢野さんとは初めて会ったはずなのに
他应该是第一次和矢野大哥见面
いい目をしているな
眼神不错
何も知らないくせに 勝手なことばかり言うんじゃない
明明什么都不知道 就别在那里自说自话了
口で言って分からなければ ほんの少し痛みを
道理讲不通的话 就稍微尝点苦头吧
帰るぞ
撤了
矢野さん
矢野大哥
負ける
会输
やったらきっと負ける
打起来的话绝对会输
村野
あの これ
那个…包
ありがとう
谢谢
なんだよ
什么事
ヤツらがどうなったかと思ってさ
我就是想问问你把他们怎么样了
もうお前とは関係無い
已经不关你的事了
手は使ったのか
你动手了吗
全員君たちがぶちのめしたんだろ
全都被你们打得满地找牙了吧
そんなことはしていない
我才没有做那种事
行け 行けよ
滚 给我滚
痛い
好疼
ごめん
抱歉
なにかあったの 島田君と
你和岛田同学之间发生了什么吗
アイツはとんでもない奴だ
他不是什么好东西
大人しそうなツラしてるけど クソ野郎なんだ
虽然看着老实 实际上是个人渣
泉くん
小泉
おかしいよ泉くん
你很奇怪啊 小泉
そんな言葉泉くんには似合わない
这种话不像是你说出来的
不自然だよ
太不正常了
不自然 どこが
不正常？哪里
なんて言うのか
该怎么说呢
あたしの知っている泉君はそんな人じゃなかった
我所认识的那个小泉不是这种人
今の泉君すごく無理してるみたい
现在的你好像十分勉强自己
無理なんてしてないよ
我没有勉强自己
嘘だよ
骗人
だって 前と全然違うもん
因为你和以前简直判若两人
変わったわ
你变了
変わったかもしれない
也许我是变了
だけど 無理はしてない
但是我没有勉强自己
じゃあ なんで違うの
那你为什么会变呢
無理せずにそんなに変われるものなの
不勉强自己的话会有这么大变化吗
君… 本当に 泉くん
你… 真的是小泉吗
うるせえ
闭嘴
ごめん 人違いでした
抱歉 我认错人了
胸の穴のせいだ
都怪这个胸口的洞
背中の穴とも言えるな
也可以说是后背的洞
私が思うに 君は強くなったのだよ
在我看来 你是变强了啊
人間的にと言うより 生物として
比起一个人类 更应该说作为一个生物
物事に動じず
不会随便动摇
落ち込んでも立ち直りが早く
即使消沉也可以很快就振作起来
思考も極めて合理的だ
思维方式也十分合理
見方によっては 君が変わったと思われても仕方がない
根据立场不同 别人觉得你变了也是理所当然
適当なこと言いやがって
你嘴上说得轻松
でもこうした精神的強さは君にとってプラスになる
但是拥有这样的精神强度 对你来说是件好事
それって 俺を慰めてるわけ
你这是在安慰我吗
そうなるかな
算是吧
必要であればまた慰めるネタを考えておく
你需要的话 我会再想些安慰你的话的
そいつはありがたいな
那还真是谢谢你了
確かに見た この目で
我确实亲眼看到了
着替えてる
他换衣服了
どこへ行くんだろう
这是要去哪里
顔が… 変わった
脸…变了
顔の形を変えられる
能改变容貌？
別人になれる
能变成另一个人
ありえないよ
这不可能啊
それって まるで
这简直就像…
そんな まさか
这…怎么可能
お兄ちゃん
哥哥
どうした 裕子
怎么了 裕子
まだ着替えてないのか
还没换衣服吗
聞きたいことがあるの
我有些事想问你
実はこれが何なのか何も分かってないんだ
实际上还没人知道这到底是什么
宇宙人説や突然変異説 またはバイオ兵器説
外星人论 突变论 还有生化武器论
でも間違いないのよね 顔の形が変わるっていうのは
但是脸能够变形这一点不会有错吧
ああ 目撃者はそう証言してる
是的 目击者证明了这一点
そしてやつらは人間の言葉を話し 人を食い殺す
而且他们会说人类的语言 残杀并吞食人类
お前も夜道の一人歩きには気をつけろよ
你晚上一个人走夜路也小心点啊
と言っても 人間全体の数からすりゃごくわずかだし
话虽如此 和人类总数比起来它们只是少数
出会うこともないだろうけど
估计你也不会遇到吧
そ そうよね
也 也是啊
こいつを生け捕りにでもできりゃな
要是能活捉它就好了
人を食い殺す あの島田君が
那个岛田同学 会猎食人类？
やっぱりお兄ちゃんに
果然还是告诉哥哥吧
いや でも万が一間違いだったら
不 要是万一弄错了呢
そうだ まずは直接話してみよう
对了 还是先直接和他谈谈吧
いかにもって感じよね
感觉都不太合适呢
これなら
这个的话…
なに 僕に話って
找我什么事
全然気付いてないだろうけど
虽然你可能完全没有察觉
私 島田君のことかっこいいと思ってた
我一直觉得岛田同学很帅气
いつも見てた
一直关注着你
それで その
于是…那个…
見ちゃったの
我都看到了
私は島田君が別の世界の人だなんて思いたくない
虽然我不希望你是另一个世界的人
だけど 一部の人が噂してるように
但你如果是像传言说的那样
人間を その
将人类…那个…
殺したり食べたりする生き物だったら
杀掉或吃掉的那种生物的话
だったら?
是的话？
もしも もしもそうなら
如果 如果真的是这样
何も言わずにこのまま家に帰って 二度学校には来ないで
你就悄无声息地回去 再也不要来学校了
人を殺すなんてもうやめてほしいの
希望你不要再杀人了
そのことを誰かに話したかい
你有没有和别人说过这件事
ねえ
告诉我
島田君は本当に人を殺すの
岛田同学你真的会杀人吗
いいか 口語文と古典は違うものだ
听好了 口语和古典文学是不同的
動詞はリズムで覚えろよ
动词都根据韵律去记
シンイチ
新一
マズイ
不妙
マズイな
这可不妙啊
し 島田くん
岛 岛田同学？
バカ野郎
混蛋
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「発狂した宇宙」
下一话「疯狂的宇宙」